Zeit,
echte Credentials an einem Ort abzulegen,
an den Forks nicht herankommen!
Wir setzen zwei Secrets,
beweisen,
dass sie nur schreibbar sind,
und forken dann das Repo,
um zu sehen,
wie sie verschwinden.
Die meisten Teams werfen eine
dotenv-Datei ins Repo,
weil das die naheliegende Lösung
ist.
Das Problem:
der Fork erbt eine bitgenaue
Kopie des Images,
also bootet deine Sandbox mit
dem Produktions-Stripe-Schlüssel und beginnt,
echten Kundenkarten Geld abzubuchen.
Wir setzen unser erstes Secret im
env-Modus.
Der Wert landet als Umgebungsvariable im
Container.
Beachten Sie das leere current-Flag:
Wir deklarieren,
dass dies ein brandneues Secret ohne
vorherigen Wert ist.
Gesetzt.
Der Wert landet als Umgebungsvariable
im Container.
Jetzt ein file-Modus-Secret.
Der file-Modus legt den Wert
nie in der Container-Umgebung ab.
Er schreibt ihn in eine
Datei unter slash run slash
secrets,
über Dockers Standardsecrets-Mechanismus.
Bevorzugen Sie diesen für alles
Sensible.
Als Datei gesetzt.
Der Container liest sie
aus /run/secrets,
nie als env-Variable.
Wir listen auf,
was wir haben.
Nur Namen und Modi.
Die Liste zeigt nie Werte,
egal wer fragt.
Nur Namen und Modi.
Werte werden nie angezeigt.
Die CLI folgt dem Modell von
GitHub Actions:
get liefert einen Digest,
nie den Wert.
Wenn du ein Secret aus den
Augen verlierst,
schaust du nicht heimlich rein,
du rotierst,
und das Audit-Log hält das als
bewusste Änderung fest.
Hier ist der Teil,
der Menschen überrascht.
Get gibt einen Digest zurück,
nicht den Wert.
Es gibt kein Flag,
das den Klartext zurückgibt.
Es gibt keinen Befehl,
der ihn zurückgibt.
Das ist das GitHub-Actions-Modell:
schreibgeschützt von Grund auf.
Digest,
kein Klartext.
Die CLI zeigt niemandem Secrets.
Den Wert verloren?
Nicht nachschauen.
Rotieren.
Das rotate-secret-Flag überspringt die
Vorbedingungsprüfung,
und das Audit-Log markiert
die Änderung als bewusste
Rotation.
Laut,
absichtlich und sicher.
Rotiert.
Das Audit-Log markiert das als
bewusste Ersetzung.
Hier kommt die Pointe.
Der Fork teilt die verschlüsselten Daten
des Eltern-Repos,
aber der Secret-Store ist pro Repo
isoliert,
sodass der Fork beim Auflisten leer
bleibt und keinen deiner Produktions-Schlüssel einsetzen
kann.
Jetzt die Pointe.
Wir forken das Repo.
Der Fork ist eine Byte-für-Byte-Kopie des verschlüsselten
Parent-Images.
Fork erstellt.
Eine bitgenaue Kopie des verschlüsselten
Images.
Aber wenn wir die Secrets des
Forks auflisten:
leer.
Kein Stripe-Schlüssel,
kein Datenbankpasswort,
kein API-Token.
Der Fork kann nicht so tun,
als wären Sie es.
Deshalb funktioniert Produktion klonen,
nichts kaputt machen wirklich.
Leer.
Der Fork startet ohne Secrets,
ganz bewusst.
Und damit sind die Secrets so
eingeschlossen,
dass Forks nicht hinterherkommen.
Bis zum nächsten Mal!